1) Какие существуют способы обработки различных ошибок?
Обработка на месте
  if-else
  abort-terminate-exit
  assert
Обработка не на месте
  Коды возврата
  Исключения


2) В чем заключаются недостатки механизма кодов возврата?
Усложнение возврата значений функции
Значения возвращаемые функцией не всегда понятны
Не сочетаются с операторами, конструторами, деструкторами
В больших проектах придется постоянно перепроверять коды возврата


3) Какими особенностями обладает механизм исключений?
Преобразование
Эффективность
Многоуровневость(возможность передачи ошибки наверх)


4) Для чего используется спецификатор и оператор noexcept?
Оператор - функция является noexept по условию
Спецификатор времени компиляции - позволяет получить более оптимальный код


5) Как формулируются гарантии безопасности исключений?
Базовая - нет утечек ресурсов, не нарушены инварианты(RAII)
Строгая - обеспечивает транзакционное поведение
Отсутсвия исключений - исключения не генерируются
