1) О каких принципах следует помнить при разработке функций?
Проверка предусловий
Трассировка/Логирование
Рабочий код
Проверка постусловий
Использование перегрузки функции с аргументами по умолчанию.
Если функция слишком большая рекомендуется разделить ее на несколько функций.


2) В чем заключается концепция встраивания вызовов функций?
Для оптимизвации работы программы компилятор вместо вызова функции может встроить (скопировать) ее код в нужном месте.


3) Какие аргументы функции могут иметь значения по умолчанию?
Значения по умолчанию переменных заполняются справа налево.
Это значит что справа от них не должно быть аргументов без значения по умолчанию.

4) На основании чего разрешается выбор перегруженной функции?
Выбор перегруженной функции разрешается на основании набора передаваемых аргументов.

5) Как обеспечить состояние в функциях и лямбда-выражениях?
Состояния в функциях можно обеспечить при помощи глобальных переменных (static) или при передаче аргументов через ссылки и указатели.
Состояния в лямбда-выражениях можно получить при захвате переменных по ссылке.