1) Какие уровни входят в модель OSI и за что они отвечают?
Сетевая модель OSI имеет семь уровней, иерархически расположенных от большего к меньшему. 
Те, самым верхним является прикладной, а самым нижним физический.
прикладной -  верхний уровень модели, обеспечивающий взаимодействие пользовательских приложений с сетью(позволяет приложениям использовать сетевые службы,удалённый доступ к файлам,пересылка электронной почты...)
представления - обеспечивает преобразование протоколов и кодирование/декодирование данных. 
сеансовый - обеспечивает поддержание сеанса связи, позволяя приложениям взаимодействовать между собой длительное время. Уровень управляет созданием/завершением сеанса, обменом информацией, синхронизацией задач, определением права на передачу данных и поддержанием сеанса в периоды неактивности приложений.
транспортный - предназначен для обеспечения надёжной передачи данных от отправителя к получателю и для распределения процессов.
сетевой - предназначен для определения пути передачи данных. Отвечает за трансляцию логических адресов и имён в физические, определение кратчайших маршрутов, коммутацию и маршрутизацию, отслеживание неполадок и заторов в сети.
канальный - предназначен для обеспечения взаимодействия сетей на физическом уровне и контроля ошибок. Полученные с физического уровня данные, представленные в битах, он упаковывает в кадры, проверяет их на целостность и, если нужно, исправляет ошибки и отправляет на сетевой уровень. (разделяется на два подуровня: MAC регулирует доступ к разделяемой физической среде, LLC обеспечивает обслуживание сетевого уровня)
физический - определяет метод передачи данных, представленных в двоичном виде, от одного устройства к другому.Осуществляют передачу электрических или оптических сигналов в кабель или в радиоэфир и, соответственно, их приём и преобразование в биты данных.

2) Перечислите основные особенности протоколов TCP и UDP?
TCP (Transmission Control Protocol):
надежный, гарантирует доставку сообщений в неизменном виде
обрабатывает ошибки
требует установки логического соединения заранее
режим соединения один с одним 
потокоориентрован, данные - поток байт
в одном пакете можно отправлять информацию и подтверждать получение предыдущего пакета
нумерация пакетов при передаче

UDP (User Datagram Protocol):
ненадежный, отсутствует гарантия доставки сообщений
не обрабатывает ошибки
не требует установки логического соединения заранее
один ко многим и один с одним
ориентирован на сообщения
отсутсвуют функции восстановления данных
имеет более высокую скорость передачи данных

3) Какие данные необходимы для сетевого взаимодействия?
Endpoint состоящий из:
Номер порта
ip адресс

4) Какие функции выполняют пассивные и активные сокеты?
Пассивные сокеты используются для подключения к серверу они ожидают входящее соединения от клиента после которого создают активный сокет.
Активные сокеты используются в качестве общего файла для обмена информацией (входящих пакетов в виде сообщений)

5) Как устанавливается логическое соединение протокола TCP?
Сервер имеет некоторый endpoint(связка ip и порта также известная и для клиента)
Сервер создает пассивный сокет и связывает его с портом из endpoint и начинает ожидать входящее подключение от клиента
Клиент создает активный сокет
Клиент инициирует первое подключение к серверу во время которого на сервере создается активный сокет
После чего на серевере  пассивный сокет передает работу активному и инициирует процесс передачи сообщений между клиентом и сервером
Сервер оповещает клиент о том что готов отправлять сообщения и (наоборот клиент опвещает сервер о готовности принимать).

