1) Перечислите и прокомментируйте основные варианты отношений между классами.
Агрегация - является частью нескольких классов, но не управляется ими
Ассоциация - независимые объекты использующие друг друга (предметы и студенты)
Зависимость - использование без хранения связи с объектом
Композиция - А часть В, B управляет A, A не знает о В
Наследование - наследование некоторых признаков базового класса


2) Какие существуют разновидности наследования и для чего они предназначены?
Открытое - предназначно для реализации интерфейса(public)
Закрытое - предназначено для реализации посредством другого класса, может быть заменено композицией(private)


3) Что необходимо для корректного функционирования механизма виртуальных функций?
Иерархия
Указатели или ссылки
Ключевое слово virtual(или override, final)
Полное совпадение сигнатур функций
Допускается изменение реализации


4) Какую проблему решают виртуальные базовые классы при множественном наследовании?
Решают проблему двусмысленности: при множественном наследовании базовый класс может наследоваться несколько раз.
Например при обращении к данным-членам базового класса из производного.


5) Перечислите и прокомментируйте основные категории паттернов проектирования.
Порождающие - абстрагируют процесс порождения классов и объектов, избегая создания лишних зависимостей
Структурные - организуют интерфейс, показывают различные способы построения связей между объектами
Поведенческие -  определяют алгоритмы и взаимодействие между классами и объектами