1) Что такое шаблон и какие разновидности шаблонов существуют?
Шаблон - это средство языка, которое позволяет писать обобщенные алгоритмы без привязки к некоторым параметрам.
Видности шаблонов:
Псевдонима
Переменной
Функции
Класса


2) Каким образом осуществляется двухэтапная трансляция шаблона?
а) Во время определения код шаблона проверяется на корректность без подстановки конкретного типа.
б) Во время инстанцирования код снова проверяется, но уже с подстановкоий типа.


3) Что предпочитает компилятор при перегрузке шаблона функции?
Предпочитает перегрузку, которая точнее подходит по сигнатуре.


4) В чем заключается особенность инстанцирования шаблонов классов?
Шаблоны классов нельзя инстанцировать неявно, так как нет вызова класса,где инстанцирование может произойти по аргументам, и для шаблонов классов инстанцируются только те функции-члены, которые реально вызываются в программе.


5) Когда необходимы полная или частичная специализации шаблона?
Когда обобщенная реализация является более ресурсоемкой, чем реализация под конкретную структуру данных.
